Baiklah, jadi kamu sudah paham
cara kerja contoh aplikasi dengan
daftar tampilan dan custom array adapter.
Itu awal yang bagus untuk
memahami cara membuat
perubahan di aplikasi kita.
Aplikasi Android Flavor dilengkapi
dua text view dan satu image view per list item.
Untuk aplikasi Miwok ini,
dibutuhkan dua text view.
Karena itu, kita perlu
membuat custom array adapter baru.
Karena array adapter default
hanya punya satu text view.
Kita mulai dengan
langkah pertama.
Pertama, buatlah daftar
obyek kata. Ini kode untuk
obyek kata ArrayList.
Perhatikan, tiap obyek kata
adalah pasangan Bahasa Inggris dan Miwok.
Pastikan urutan inputnya
diawali kata Bahasa Inggris, lalu
kata dalam Bahasa Miwok.
Ingat itu, sebab begitulah
urutan yang kita bentuk di konstruktor kata.
Kembali ke NumbersActivity.
Kami minta kamu untuk memodifikasi
cara pembuatan adapter-nya
dan aturlah di list view.
Kami berikan kode yang
dapat ditambahkan ke NumbersActivity
untuk memastikan adapter kata
dibuat dengan tepat.
Anda sudah mengganti kode
ArrayAdapter yang lama
dan metode onCreate-nya
akan tampak seperti ini.
Di sini, kita membuat obyek WordAdapter
yang baru dan menyimpannya
di variabel bernama adapter.
Kita memanggil konstruktornya
dan memasukkan konteks.
Inilah acuannya.
Mengacu pada NumbersActivity
lalu masukkan array list
obyek katanya.
Di situ, ada list view di tata letak
dengan ID bernama lists.
Lalu atur adapter di situ.
Langkah ketiga, buatlah
kelas adapter kata yang baru.
Kami sudah tunjukkan instruksi
caranya di video yang lalu.
Keempat, kita ubah
pernyataan kelas agar
adapter kata berkembang atau
mewarisi sifat kelas array adapter.
Dengan menjelaskan kelas kata
sebagai parameter dasarnya
kita harapkan sumber data
ArrayAdapter menjadi daftar obyek kata.
Kelima, gantilah
metode getView
dan berikan implementasi
metode Anda sendiri.
Kode ini
dibuat oleh Android Studio.
Anda bisa gunakan shortcut keyboard,
Ctrl+O atau ke atas sini.
Untuk membuat code, Override Method dan
memilih getView Method.
Langkah keenam, lengkapi
metode ini dengan implementasi
Anda sendiri dan jadikan
aplikasi AndroidFlavor sebagai contoh.
Saya akan buka aplikasi AndroidFlavor.
Ini kode untuk
AndroidFlavor adapter dalam
contoh array adaptor pelanggan.
Di sini metode getView-nya.
Karena logikanya sama dengan
metode getView untuk aplikasi Miwok,
Kita salin dan tempel saja
bagian ini ke kode kita.
Sudah saya tempel kodenya
ke kelas WordAdapter.
Pertama, pastikan kita punya
list item view walaupun
datanya belum benar.
Kita dapat coba tampilan daur ulang
yang juga jadi parameter input.
Namun, mungkin juga menjadi nol,
artinya tak ada tampilan
yang bisa digunakan kembali.
Jika begitu, kita harus kembangkan
dari tata letak list item, dari awal.
Kita dapat memakai LayoutInflator
dari Android, dan panggil metode inflate.
Masukkan ID layout resource,
parent view, yaitu list view-nya.
Dan false, karena kita tidak ingin melampirkan
list item view ke
parent list view-nya dulu.
Selanjutnya, temukan obyek kata
di posisi yang
diminta, agar kita dapat
mengatur data yang tepat
ke tampilan yang ada di tata letak.
Kita panggil metode getItem yang
bersumber dari superkelas
array adapter, dan posisi yang
diinginkan sebagai inputnya.
Nah, daripada kita kembali ke obyek Android
Flavor. Kita buat saja getItem
mengembalikan obyek kata, sebab
pernyataan kelas diturunkan
dari array adapter, di mana kata adalah
tipe return metode getItem.
Mari, kita lihat dokumentasi
metode get item.
Ini dokumentasi metode
get item dari kelas ArrayAdapter.
Di sini, kita dapat ganti
tipe data kata setiap kali
kita melihat
parameter dasar T.
Mari kembali ke kode.
Untuk tiga bagian berikutnya
kita belum punya tampilan gambar
di tata letak kita.
Jadi, kita dapat menghapus baris kode yang
berkaitan dengan pengaturan
gambar di ImageView.
Kita arahkan ke tata letak
listItem XML.
Ingat, kita punya dua TextView,
satu ber-view id miwok_text_view
dan satu lagi view id-nya
default_text_view.
Akan beda hasilnya di kode
jika Anda memutuskan pakai
nama yang berbeda.
Artinya, di kelas word adapter,
variabel list item view
sedang mengacu pada tata letak
linier dasar untuk tata letak list item.
Jika memanggil metode find view by ID
di list item view
kita akan menemukan text view
Miwok. Jika sudah,
kita dapat bentuk view-nya
menjadi text view, sebagaimana harusnya.
Lalu kita simpan di
variabel text view Miwok.
Lalu kita panggil metode
set text pada text view.
Masukkan teks baru
yang harus ditampilkan.
Inilah string terjemahan Miwok
dari obyek kata yang terkini.
Membaca baris kode ini
memang rumit.
Tapi mari kita baca dulu
pernyataan dalam tanda kurung.
Di obyek kata yang ini,
kita panggil metode getMiwokTranslation.
Ini mengembalikan string, yaitu
kata Miwok, dan itu menjadi input
bagi metode set text yang dipanggil pada
obyek TextView Miwok.
Sekarang TextView Miwok
akan menampilkan kata Miwok.
Kita ulangi langkah yang sama
untuk TextView default.
ListItemView mengarah pada
layout linier di list_item.
Kita panggil findViewByld
untuk mencari children view.
Kita temukan view dengan ID
default text view dan taruh ke text view
lalu kita simpan ke variabel
bernama defaultTextView.
Setelah itu, di obyek currentWord
kita panggil metode terjemahan getDefault
untuk mendapatkan
string terjemahan Bahasa Inggris.
Ini menjadi input
pemanggilan metode setText
pada obyek defaultTextView.
DefaultTextView harusnya
sudah dapat menampilkan kata Bahasa Inggris.
Setelah semua selesai
kita perlu kembali ke list item view
sebagai return value.
List view akan mengambil return value
dan menambahkannya sebagai child sendiri.
Wah!
Itu sangat menantang, tapi
terima kasih telah bertahan.
Intinya
di metode getView, kita pertama
mengambil list item view yang dapat dipakai.
Entah memakai lagi tampilan
yang sudah ada, atau
mengembangkan sendiri
dari awal.
Lalu membuat obyek kata
di posisi tertentu, dan
setelahnya, kita dapat mencari
tampilan di daftar tata letak dan
mengatur data di situ
dari obyek kata.
Terakhir, kita kembalikan
LIstItemView yang terbaru.
Mari jalankan kodenya.
Sepertinya ada error di
numbers activity.
Tertulis, ada error
saat membuat word adapter.
Itu karena kita lupa membuat
konstruktor di word adapter.
Ingat, dibutuhkan dua input,
kontak dan daftar kata.
Ayo kita lakukan.
Kita lihat contoh
di aplikasi Flavor Adapter.
Sudah diuraikan tentang
konstruktor di video lalu.
Anda bisa lihat kembali
jika perlu.
Saya melihat kembali
contoh di aplikasi Flavor.
Sudah diuraikan tentang
konstruktor di video lalu.
Anda bisa lihat kembali jika perlu.
Kita perlu hal yang serupa
dengan ini untuk adapter kata.
Saya akan salin dan tempel
konstruktor ini, dan ubah sedikit.
[BLANK_AUDIO]
Di atas kelas word adapter
saya akan tempel konstruktor
yang kita salin.
Saat ini, kita tidak membutuhkan adapter Flavor Android,
tapi kita butuh word adapter.
Sebab, ingat, nama konstruktor
harus sesuai dengan nama kelasnya.
Juga di dalam daftar ini,
alih-alih daftar Android Flavors,
kita butuh daftar kata.
Terakhir, di dalam konstruktor ini,
kita panggil superkelas
konstruktor adaptor Android dengan
memasukkan konteks, ID layout resource
lalu daftar obyek.
Oleh karena itu, kita perlu perbarui
ini juga.
Ingat, kita bisa masukkan nol
untuk ID resource layout.
Sebab kita harus kembangkan
layout sendiri di metode get view.
Inilah hasil aplikasinya
di perangkat kita.
Kita beralih ke numbers activity.
Terlihat bagus.
Daftarnya saat ini menampilkan
kata dalam bahasa Miwok dan Inggris.
Selamat!
Kerja yang bagus.